### 2019-11-01 Kajian-Pustaka.tex
Finalize literature study on Categorial Grammar

\section{Categorial Grammar}
Categorial Grammar (CG) merupakan sebuah istilah yang mencakup beberapa formalisme terkait yang diajukan
untuk sintaks dan semantik dari bahasa alami serta untuk bahasa logis dan matematis \cite{Steedman92catg}.
Karakteristik yang paling terlihat dari CG adalah bentuk esktrim dari leksikalismenya di mana beban utama
(atau bahkan seluruh beban) sintaksisnya ditanggung oleh leksikon.
Konstituen tata bahasa dalam \textit{categorial grammar} dan khususnya semua leksikal diasosiasikan
dengan suatu \textit{type} atau \say{\textit{category}} yang mendefinisikan potensi mereka untuk
dikombinasikan dengan konstituen lain untuk menghasilkan konstituen majemuk.

>>>>

\section{Categorial Grammar}
Categorial Grammar (CG) merupakan sebuah istilah yang mencakup beberapa formalisme terkait yang diajukan
untuk sintaks dan semantik dari bahasa alami serta untuk bahasa logis dan matematis \cite{Steedman92catg}.
Karakteristik yang paling terlihat dari CG adalah bentuk esktrim dari leksikalismenya di mana beban utama
(atau bahkan seluruh beban) sintaksisnya ditanggung oleh leksikon.
Konstituen tata bahasa dalam \textit{categorial grammar} dan khususnya semua leksikal diasosiasikan
dengan suatu \textit{type} atau \say{\textit{category}} (dalam \textit{category theory}) yang
mendefinisikan potensi mereka untuk dikombinasikan dengan konstituen lain untuk menghasilkan konstituen
majemuk.
\textit{Category} tersebut adalah salah satu dari sejumlah kecil \textit{category} dasar (seperti NP)
atau \textit{functor} (dalam \textit{category theory}).

Ada beberapa notasi berbeda untuk \textit{category} dalam merepresentasikan \textit{directional}-nya.
Notasi yang paling umum digunakan adalah \say{\textit{slash notation}} yang dipelopori oleh Bar-Hilel,
Lambek, dan kemudian dimodifikasi dalam kelompok teori yang dibedakan sebagai tata bahasa
\say{\textit{combinatory}} \textit{categorial grammar} (CCG).
Sebagai contoh, \textit{category} $(S\backslash{}NP)/NP$ merupakan suatu \textit{functor} yang memiliki
dua buah notasi \textit{slash} yaitu $\backslash$ dan $/$.
Masing-masing notasi \textit{slash} tersebut merepresentasikan \textit{directionality} yang berbeda.
Notasi \textit{forward slash}, $/$, mengindikasikan bahwa argumen dari suatu \textit{functor}
$X/Y$ ada di bagian kanan atau dengan kata lain $Y$.
Adapun \textit{backward slash}, $\backslash$, mengindikasikan bahwa argumen dari suatu \textit{fucntor}
$X\backslash{}Y$ ada di bagian kiri atau dengan kata lain $X$.
